* Зачем вообще дробить приложения на микросервисы
* Как правильно сделать хелсчеки для приложения (пусть будет два варианта: RESTful API over HTTP и просто какой-то процесс, который процессит какие-то локальные файлы)
* Как мониторить микросервисы в контейнерах
* Кубернетес: что такое, из чего состоит, какие системные модули Кубернетеса крутятся на мастерах, какие на нодах
* Как тот же Кубернетес запускает новый под? Опиши процесс от "кто-то подергал АПИ Кубернетеса" до "Под успешно запущен". Как выбирается рабочая нода, на которой будет запущен новый под? Что такое под? Из чего он состоит?
* Что такое Continuous Delivery и чем он отличается от Continuous Integration? Почему их часто ставят рядом?
* Расскажи про варианты деплоймента? Canary, Blue-green, Rolling... Чем отличаются? Где какой лучше использовать? Какой по умлочанию используется в Кубернетесе?
* Зачем нужен helm в Кубернетесе?
* Мониторинг? Какой бывает? Как мониторить память, проц, дисковую, disk IO? В чем разница в подходах? Как мониторить приложение? Почему Прометеус так популярен?
* Как бы ты собирал логи и где бы ты их отображал? Использовал ли ELK или Graylog? //если нет, то настрой себе где-то и поиграйся с ними, попиши фильтры для Логстэша разные
* Как переключается трафик в Canary, Blue-green, Rolling деплойментах? В чем разница?
* Что такое seniority для инженера? В чем она заключается?
* Как бы ты делился своими знаниями в коллективе? Как бы ты писал документацию? Какие у тебя есть привычки в плане документирования своих активностей?
* Программирование. Что делал? Какие скрипты писал? Сможешь ли написать хранилище данных типа кеш в памяти? // если не можешь, то лучше так и скажи, мол, больше занимался оперейшном, чем девелопментом, но хочешь это исправить. Если же можешь, то напиши. Могут именно это и попросить написать, так что не пались, что знаешь об этом
* Всегда повторяй заданый вопрос и уточняй его если что-то непонятно. Наобум не отвечай, лучше всегда уточнить на всякий
* Вот ты хочешь открыть вебсайт гугл.ком своим браузером. Что произойдет дальше? А если там произойдет 301 редирект на ввв.гугл.ком? А чем 301 отличается от 302? А если там не хттп, а хттпс, то как они будут договариваться про шифрование? А если там стоит балансер, то что? Расскажи подробно шаг за шагом весь процесс который делает твой браузер и ОС? Что при этом делает ДНС клиент и как у него сработает ДНС-кеш?
* Что такое вертикальный скейл и чем он отличается от горизонтального?
* Как бы ты скейлил базу данных (например, Постгрес)?
* Куки и безопасность. Почему не стоит запускать вордпресс на том же домене (но на поддомене), что и продакшн?
* Сокеты и пайпы в линуксе. В чем разница и назови пару примеров какие где используются. Какие состояния сокетов бывают?
* Таблица маршрутизации в Линуксе. Что там есть (какие элементы), как её посмотреть, как её изменить, зачем это может понадобиться?
* df и du в Линуксе. Зачем они и что показывают? Почему отличаются?
* 5 самых важных использований lsof
* Процессы в Линуксе. Какие бывают у них состояния, что такое зомби и что с ними делать? Что будет если послать процессу сигтерм и чем отличается от сигкилла? Зачем еще параметр -9 у этих команд?
* Как можно отдебажить процесс? Что такое стрейс и дтрейс? Чем отличаются?
* Как оттрейсить все открытые файлы какого-то процесса?
* Пусть у тебя на одном нжинсе крутится 5 сайтов на разных доменах. Как нжинкс понимает какому сайту дать текущий запрос браузера посетителя?
* Что такое AZ в Амазоне?
* Что такое VPC в Амазоне и зачем оно в принципе надо? Лучшие юзкейсы для использования ВПЦ.
* Что такое Роут53?
* В чем разница между ЕЛБ и АЛБ?
* Что такое Клаудформейшн и зачем он нужен? Если знаешь Терраформ, то расскажи, почему используешь его, а не КФ? Расскажи про самую интересную задачу, которую ты сделал на Терраформе?
* Тебе надо перенести домен с одного ДНС-провайдера на другой. Как ты это сделаешь и как удостоверишься, что все перенесено корректно?
* Какие типа ДНС-записей бывают? В чем отличие А от СНАМЕ?
* Что такое в Кубернетесе readinessProbe и что такое livenessProbe?
* Что такое SRE? Основные тезисы?
* Что ты делаешь после устранения аварии? Как правильно проводить post mortem после аварии?
* Расскажи про Ансибл. Какие задачи им можно делать? Как готовить образы виртуальных машин Ансиблом?
* Расскажи про AWS S3, как сделать файл публичным и как приватным? Какова роль AWS IAM в этом?
* В чем разница между Ансиблом и тем же Шефом или Паппетом?
* Расскажи про прокси? Какие бывают? Чем прямая отличается от реверсивной?
