ec2:
 1. Какие типы инстансов вы знаете и в чем их разница. Какой тип вы бы использовали для какого типа нагрузки
 2. Вы потеряли ссх ключ для доступа на инстанс, как вы бы восстановили доступ. Вопрос со звездочкой - инстанс гасить нельзя.
 3. Какие типы дисков вы знаете, в чем их отличие.
 4. Чем регион отличается от az.
 5. Какой подход вы бы использовали, если бы вам надо апнуть несколько одинаковых инстансов.
 6. Траблшутинг: вам жалуются, что инстанс тормозит, если верить мониторингу (допустим top), ресурсы по кпу, памяти и тп свободны. На что бы вы обращали внимание.
 7. Почему LA в линукс хреновый показатель нагрузки системы.
 8. Если у вас инстанс с большим количеством ОЗУ, создавали вы бы swap для него, и если да, то почему.
 9. Что такое иммутабельная инфраструктура и как бы вы это реализовали средствами ec2
 
