1. Виды репликации в чем разница
2. Почему любители постгреса долбоебы по натуре
3. Как ты будешь бэкапить высоконагруженную дб. тут больше под подходы, а не конкретный тулчейн
4. В чем разница между шардированием и партиционированием. 
5. Как вы бы обеспечили HA для постгреса и почему это жопа.
6. В чем разница между синхронным коммитом и асинхронным, какие это ограничения накладывает на репликацию
7. Запускали вы бы постгрес в кубернетес, да и реляционные дб в целом, если да, то почему и в каких кейсах.
